#### Автоматическое завершение

`[TAB]` - Запускает автозаполнение. Это предложит нам различные варианты, основанные на `STDIN`том, что мы предоставляем. Это могут быть конкретные предложения, такие как каталоги в нашей текущей рабочей среде, команды, начинающиеся с того же количества символов, которые мы уже ввели, или опции.

---

#### Перемещение курсора

`[CTRL] + A` - Переместите курсор в начало `beginning`текущей строки.

`[CTRL] + E` - Переместите курсор в начало `end`текущей строки.

`[CTRL] + [←]` / `[→]`- Переход в начало текущего / предыдущего слова.

`[ALT] + B` / `F`- Перейти назад / вперед на одно слово.

---

#### Сотрите текущую строку

`[CTRL] + U` - Удалите все, начиная с текущего положения курсора `beginning`и заканчивая линией.

`[Ctrl] + K` - Удалите все, начиная с текущего положения курсора `end`и заканчивая линией.

`[Ctrl] + W` - Удалите слово, предшествующее позиции курсора.

---

#### Вставить удаленное содержимое

`[Ctrl] + Y` - Вставляет удаленный текст или слово.

---

#### Завершает задачу

`[CTRL] + C` - Завершает текущую задачу / процесс путем отправки `SIGINT`сигнала. Например, это может быть сканирование, выполняемое инструментом. Если мы наблюдаем за сканированием, мы можем остановить / остановить этот процесс, используя этот ярлык. Пока не настроен и не разработан используемым нами инструментом. Процесс будет остановлен, не запрашивая у нас подтверждения.

---

#### Конец файла (EOF)

`[CTRL] + D` - Закройте `STDIN`канал, который также известен как End-of-File (EOF) или End-of-Transmission.

---

#### Очистить терминал

`[CTRL] + L` - Очищает терминал. Альтернативой этому ярлыку является `clear`команда, которую вы можете ввести, чтобы очистить наш терминал.

---

#### Предпосылки процесса

`[CTRL] + Z` - Приостановите текущий процесс, отправив `SIGTSTP`сигнал.

---

#### Поиск по истории команд

`[CTRL] + R` - Поиск в истории команд команд, которые мы ввели ранее, которые соответствуют нашим шаблонам поиска.

`[↑]` / `[↓]`- Перейти к предыдущей / следующей команде в истории команд.

---

#### Переключение между приложениями

`[ALT] + [TAB]` - Переключение между открытыми приложениями.

---

#### Масштабирование

`[CTRL] + [+]` - Увеличьте масштаб.

`[CTRL] + [-]` - Уменьшите масштаб.