```bash
find / -user svc_acc 2>/dev/null | grep -v '/proc\|/home'
```
find / -perm -4000 2>/dev/null #search for suid files  
  
ОСНОВНАЯ ИНФОРМАЦИЯ О FIND  
Команда find - это одна из наиболее важных и часто используемых утилит системы Linux. Это команда для поиска файлов и каталогов на основе специальных условий. Ее можно использовать в различных обстоятельствах, например, для поиска файлов по разрешениям, владельцам, группам, типу, размеру и другим подобным критериям.  
  
Утилита find предустановлена по умолчанию во всех Linux дистрибутивах, поэтому вам не нужно будет устанавливать никаких дополнительных пакетов. Это очень важная находка для тех, кто хочет использовать командную строку наиболее эффективно.  
  
Команда find имеет такой синтаксис:  
  
find [папка] [параметры] критерий шаблон [действие]  
  
Папка - каталог в котором будем искать  
  
Параметры - дополнительные параметры, например, глубина поиска, и т д  
  
Критерий - по какому критерию будем искать: имя, дата создания, права, владелец и т д.  
  
Шаблон - непосредственно значение по которому будем отбирать файлы.  
  
ОСНОВНЫЕ ПАРАМЕТРЫ КОМАНДЫ FIND  
Я не буду перечислять здесь все параметры, рассмотрим только самые полезные.  
  
-P - никогда не открывать символические ссылки.  
-L - получает информацию о файлах по символическим ссылкам. Важно для дальнейшей обработки, чтобы обрабатывалась не ссылка, а сам файл.  
-maxdepth - максимальная глубина поиска по подкаталогам, для поиска только в текущем каталоге установите 1.  
-depth - искать сначала в текущем каталоге, а потом в подкаталогах.  
-mount искать файлы только в этой файловой системе.  
-version - показать версию утилиты find.  
-print - выводить полные имена файлов.  
-type f - искать только файлы.  
-type d - поиск папки в Linux.  
КРИТЕРИИ  
Критериев у команды find в Linux очень много, и мы опять же рассмотрим только основные.  
  
-name - поиск файлов по имени.  
-perm - поиск файлов в Linux по режиму доступа.  
-user - поиск файлов по владельцу.  
-group - поиск по группе.  
-mtime - поиск по времени модификации файла.  
-atime - поиск файлов по дате последнего чтения.  
-nogroup - поиск файлов, не принадлежащих ни одной группе.  
-nouser - поиск файлов без владельцев.  
-newer - найти файлы новее чем указанный.  
-size - поиск файлов в Linux по их размеру.  
ПРИМЕРЫ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ  
А теперь давайте рассмотрим примеры find, чтобы вы лучше поняли, как использовать эту утилиту.  
  
1. ПОИСК ВСЕХ ФАЙЛОВ  
Показать все файлы в текущей директории:  
  
 find  
  
 find .  
  
 find . -print  
  
  
  
Все три команды покажут одинаковый результат. Точка здесь означает текущую папку. В место неё можно указать любую другую.  
  
2. ПОИСК ФАЙЛОВ В ОПРЕДЕЛЕННОЙ ПАПКЕ  
Показать все файлы в указанной директории:  
  
 find ./Изображения  
  
  
  
Искать файлы по имени в текущей папке:  
  
 find . -name "*.png  
  
  
  
Поиск по имени в текущей папке:  
  
find . -name "testfile*"  
  
Не учитывать регистр при поиске по имени:  
  
 find . -iname "TeStFile*"  
  
  
  
3. ОГРАНИЧЕНИЕ ГЛУБИНЫ ПОИСКА  
Поиска файлов по имени в Linux только в этой папке:  
  
 find . -maxdepth 1 -name "*.php"  
  
   
  
4. ИНВЕРТИРОВАНИЕ ШАБЛОНА  
Найти файлы, которые не соответствуют шаблону:  
  
 find . -not -name "test*"  
  
5. НЕСКОЛЬКО КРИТЕРИЕВ  
Поиск командой find в Linux по нескольким критериям, с оператором исключения:  
  
 find . -name "test" -not -name "*.php"  
  
Найдет все файлы, начинающиеся на test, но без расширения php. А теперь рассмотрим оператор ИЛИ:  
  
 find -name "*.html" -o -name "*.php"  
  
Эта команда найдёт как php, так и html файлы.  
  
6. ТИП ФАЙЛА  
По умолчанию find ищет как каталоги, так и файлы. Если вам необходимо найти только каталоги используйте критерий type с параметром d. Например:  
  
find . -type d -name "Загрузки"  
  
  
  
   
  
Для поиска только файлов необходимо использовать параметр f:  
  
find . -type f -name "Загрузки"  
  
  
  
6. НЕСКОЛЬКО КАТАЛОГОВ  
Искать в двух каталогах одновременно:  
  
 find ./test ./test2 -type f -name "*.c"  
  
7. ПОИСК СКРЫТЫХ ФАЙЛОВ  
Найти скрытые файлы только в текущей папке. Имена скрытых файлов в Linux начинаются с точки:  
  
find . -maxdepth 1 -type f -name ".*"  
  
  
  
8. ПОИСК ПО РАЗРЕШЕНИЯМ  
Найти файлы с определенной маской прав, например, 0664:  
  
 find . -type f -perm 0664  
  
Права также можно задавать буквами для u (user) g (group) и o (other). Например, для того чтобы найти все файлы с установленным флагом Suid в каталоге /usr выполните:  
  
sudo find /usr -type f -perm /u=s  
  
  
  
Поиск файлов доступных владельцу только для чтения только в каталоге /etc:  
  
 find /etc -maxdepth 1 -perm /u=r  
  
  
  
   
  
Найти только исполняемые файлы:  
  
 find /bin -maxdepth 2 -perm /a=x  
  
9. ПОИСК ФАЙЛОВ В ГРУППАХ И ПОЛЬЗОВАТЕЛЯХ  
Найти все файлы, принадлежащие пользователю:  
  
 find . -user sergiy  
  
Поиск файлов в Linux принадлежащих группе:  
  
 find /var/www -group www-data  
  
  
  
10. ПОИСК ПО ДАТЕ МОДИФИКАЦИИ  
Поиск файлов по дате в Linux осуществляется с помощью параметра mtime. Найти все файлы модифицированные 50 дней назад:  
  
find / -mtime 50  
  
Поиск файлов в Linux открытых N дней назад:  
  
 find / -atime 50  
  
Найти все файлы, модифицированные между 50 и 100 дней назад:  
  
 find / -mtime +50 -mtime -100  
  
Найти файлы измененные в течении часа:  
  
 find . -cmin 60  
  
11. ПОИСК ФАЙЛОВ ПО РАЗМЕРУ  
Найти все файлы размером 50 мегабайт:  
  
 find / -size 50M  
  
От пятидесяти до ста мегабайт:  
  
 find / -size +50M -size -100M  
  
Найти самые маленькие файлы:  
  
 find . -type f -exec ls -s {} \; | sort -n -r | head -5  
  
Самые большие:  
  
 find . -type f -exec ls -s {} \; | sort -n | head -5  
  
12. ПОИСК ПУСТЫХ ФАЙЛОВ И ПАПОК  
 find /tmp -type f -empty  
  
find ~/ -type d -empty  
  
  
  
13. ДЕЙСТВИЯ С НАЙДЕННЫМИ ФАЙЛАМИ  
Для выполнения произвольных команд для найденных файлов используется опция -exec. Например, для того чтобы найти все пустые папки и файлы, а затем выполнить ls для получения подробной информации о каждом файле используйте:  
  
 find . -empty -exec ls -ld {} \;  
  
  
  
Удалить все текстовые файлы в tmp  
  
 find /tmp -type f -name "*.txt" -exec rm -f {} \;  
  
Удалить все файлы больше 100 мегабайт:  
  
 find /home/bob/dir -type f -name *.log -size +100M -exec rm -f {} \;