Описание пути
/ Каталог верхнего уровня является корневой файловой системой и содержит все файлы, необходимые для загрузки операционной системы перед подключением других файловых систем, а также файлы, необходимые для загрузки других файловых систем. После загрузки все остальные файловые системы монтируются в стандартных точках монтирования как подкаталоги корневого каталога.

/bin Содержит основные двоичные файлы команд.

/boot Состоит из статического загрузчика, исполняемого файла ядра и файлов, необходимых для загрузки ОС Linux.

/dev Содержит файлы устройств для облегчения доступа ко всем аппаратным устройствам, подключенным к системе.
файлы конфигурации локальной системы /etc. Здесь также могут быть сохранены файлы конфигурации для установленных приложений.

/home У каждого пользователя в системе есть подкаталог здесь для хранения.
Файлы общей библиотеки /lib, необходимые для загрузки системы.

/media Здесь монтируются внешние съемные носители, такие как USB-накопители.

/mnt Временная точка монтирования для обычных файловых систем.

/opt Здесь можно сохранить дополнительные файлы, такие как сторонние инструменты.

/root - Домашний каталог для пользователя root.

/sbin Этот каталог содержит исполняемые файлы, используемые для администрирования системы (двоичные системные файлы).

/tmp Операционная система и многие программы используют этот каталог для хранения временных файлов. Этот каталог обычно очищается при загрузке системы и может быть удален в другое время без какого-либо предупреждения.
/usr Содержит исполняемые файлы, библиотеки, man-файлы и т.д.
/var Этот каталог содержит файлы переменных данных, такие как файлы журналов, почтовые ящики, файлы, связанные с веб-приложениями, cron-файлы и многое другое.