#Enumeration
##### 1. Проверь своего пользователя (whoami) и группы (`net user <username>`)
##### ##### 2. Запусти winPEAS с помощью опций fast, searchfast и cmd.
##### 3. Запусти также "Seatbelt" и другие скрипты!
##### 4. Если скрипты терпят неудачу, и не знаегь почему, всегда можно выполнить ручные команды из этого курса и другие онлайн-читы Windows PrivEsc (`например https://github.com/swisskyrepo/PayloadsAllTheThings/blob/master/Methodology%20and%20Resources/Windows%20-%20Privilege%20Escalation.md`)
#Strategy
_Потрать некоторое время и ознакомься с результатами перечисления.
Если WinPEAS или другой инструмент найдет что-то интересное, запиши это.
Избегай кроличьих нор, создав контрольный список того, что вам нужно для работы метода повышения привилегий.
Быстро осмотри файлы на рабочем столе пользователя и в других распространенных местах (например, `C:\ и C:\Program Files`).
Ознакомься с интересными файлами, которые найдёшь, так как они могут содержать полезную информацию, которая может помочь повысить привилегии.
Сначала попробуй то, что не требует большого количества шагов, например, эксплойты реестра, службы и т.д.
Внимательно изучи процессы администрирования, перечисли их версии и найди эксплойты.
Проверь наличие внутренних портов, которые бы могли бы перенаправить на свою атакующую машину.
Если все еще нет командной строки администратора, перечитай свои полные дампы перечислений и выдели все, что кажется странным.
Это может быть имя процесса или файла, с которым не знаком, или даже имя пользователя.
На этом этапе также можно начать думать об эксплойтах ядра.
###### Не паникуй
Повышение привилегий - это сложная задача.
Практика делает совершенным.
Помни: в условиях экзамена может потребоваться некоторое время, чтобы найти метод, но экзамен всегда должен быть завершен в установленные сроки. Продолжай искать!_
